Estas técnicas nos ayudan a tener una idea de la composición de la población de estudio

  1. Técnicas gráficas 
  
    a. Variables cualitativas y cuantitativas discretas -> gráfico de sectores(pie),          gráfico de barras. 
    
    b. Variables cuantitativas -> histograma, el diagrama de tallos y hojas; y el diagrama     de caja y bigotes.
    
  2. Tablas estádisticas 
  
    a. Tablas de frecuencias. 
  
Estas técticas sirven para resumir todos los datos recogidos.

  1. Medidas de posición: 
  
    a. Medidas de tencia central: nos interesa localizar el centro de la distribución.
      Tenemos a la media, media y moda. 
    b. Medidas de tencia no central: los cauntiles son las medidas más populares de este      tipo. También estan los valores máximos y mínimos 
    
  2. Medidas de dispersión:
  
  Tratan de cuantificar el esparcimiento de los datos informando acerca de la mayor o       menor representatividad de las medidas de tendencia central. Las más usadas son: 
  
    a. La varianza
    
    b. La desviación estándar
    
    c. El rango intercuartílico
    
  3. Medidas de forma
  
  Se centran en el estudio de la forma que tiene la distribución de una variable.
  
    a. Skewness: sirve para evaluar la simetría de una distribución.
    
    b. Curtosís: Sirve para evaluar en que posición se situan la mayoria de los valores de     una variable aleatoria. 
    

    